皇后陛下がお倒れです
皇后陛下病倒了
伝染病か？
是传染病吗？
いいえ
不
きっと 呪いです
肯定 是诅咒
慧月様にかけられた蠱毒の呪い
是施加在慧月大人身上的蛊毒诅咒
それが 今度は伯母様に降りかかっているのだとしたら…
如果那诅咒 如今又落到姨母大人身上的话…
貴妃様の真の目的はね
贵妃大人真正的目的
恐らく…
恐怕…
あの時 慧月様が言いたかったことは
那时 慧月大人想说的
恐らく 皇后陛下の暗殺
恐怕是 暗杀皇后陛下
最初は計画を邪魔するあなたを排除したかったんだと思うわ
我想最初她应该是想把妨碍计划的你除掉
計画を邪魔するというのは きっと
认为我妨碍计划 想必
わたくしが庭を薬草畑に変えたり
是因为我把梨园变成了药草田
害虫を実験用のネズミの餌にしたりと
又把害虫拿去喂实验用的老鼠
黄麒宮を清らかに保っていたから
始终维持着黄麒宫的整洁
知らずに蠱毒が発動できない状況を 作りだしていたのでしょう
我在无意间 创造出了让蛊毒无法发动的环境吧
だから排除したかった
所以才想除掉我
そして 慧月様とわたくしを入れ替えさせて
然后 再设法让我和慧月大人互换身体
２人とも死に追い込む
将两人逼入死地
それが 朱貴妃様の筋書き
那便是 朱贵妃大人的计划
そこまで手をかけてでも 伯母様の命を奪おうとしている
她竟不惜做到这种地步 也想取姨母大人性命
何としても 止めなくては
无论如何 都要阻止她
朱慧月 なぜ呪いなどと言う？
朱慧月 你为何说是诅咒？
伝染病なら
若是传染病
陛下より先に雛女つきの女官が罹患するはずです
比起陛下 最先患病的应是雏女身边的女官才对
確かに
的确如此
さらに黄家の雛女の症状には 破魔の弓の弦音が効いたのですよね？
再者 破魔弓的弦音对黄家雏女的症状有效果对吧？
それこそが病ではなく
这不正是证明那并非疾病
呪いであることの証左ではありませんか？
而是诅咒的铁证吗？
殿下 お願いでございます
殿下 恳请您
わたくしに いま一度 破魔の弓をお貸しくださいませ
请您再次将破魔弓借与我
何を言っている
你在说什么
また弓を引くつもりか？
你还想再次拉弓吗？
はい 破魔の弓で 呪いを祓います
是的 我要以破魔弓 祓除诅咒
ダメだ お前は休んでいろ
不行 你给我好好休息
なぜでございます
请问这是为何呢
わたくしも正直
说实话
呪いや迷信のたぐいは信じておりませんでしたが
我过去也从不相信诅咒或迷信之类的东西
今は違います
但现在不同了
この世に呪いはあるし
这世间既有诅咒
奇跡も起こるのです
亦会有奇迹发生
お願いでございます
恳请您
破魔の弓を…
将破魔弓…
くどいぞ！
少啰嗦！
何度も言わせるな
别让我重复多次
破魔の弓はお前には貸せない
我是不会把破魔弓借给你的
どうすれば わたくしを信じていただけるのです！
我到底该怎么做 您才愿意相信我！
この女は確実に変わり始めている
这个女人确实开始改变了
だが…
但是…
今のお前は神器を扱うに値しない
如今的你 没有资格使用神器
ただ 母上の病を祓いたいと申し出たことは覚えておこう
不过 你想为母后祛除疾病的这份心意我记下了
いずれ…
终有一天…
ならば もう結構でございます
既然如此 那就不必了
獣尋の儀でも 中元節の儀でも
兽寻之仪也好 中元节仪式也罢
そして今も
乃至现在
わたくしは殿下に「話を聞いてほしい」
我一直都在恳求殿下「请听我说」
「信じてほしい」と そう申し上げてまいりました
「请相信我」
ですが 三度とも殿下はかなえてくださらなかった
然而 三次殿下都未曾应允
ならば もう結構でございます
既然如此 那就不必了
こうなったら
事已至此
慧月様に入れ替わりを解除していただき
就只能请求慧月大人解除互换
元の体に戻って弓を引きたいと願い出るしか…
让我回到原来的身体 再提出想要拉弓的请求了…
おい 何をしに行く
喂 你要去干什么
もう 殿下に許可を願い出ることはいたしません
我不会再向殿下请求许可了
好きにさせていただきます
请恕我自由行事
どこに行くんですか 雛女様！
您要去哪里 雏女大人！
失礼します
失陪了
行かせてよいのですか？
放她过去真的好吗？
ひとまず 弓を守ります
总之 我去守住那把弓
ああ
好
真実を映すという紫龍泉
能映照真实的紫龙泉
水面に映った姿は…
水面上映出的身影是…
まさか…
难不成…
お願いでございます
求您了
少しの間でいい
仅需片刻
わたくしの話をお聞きくださいませ
求您听我一言
名君との呼び声高く
若是被世人称颂为明君
優しきお従兄様なら…
那般温柔的表兄长大人…
あの時 玲琳しか使わぬ呼称を…
那时 唯有玲琳才会使用的称呼…
この世に呪いはあるし
这世间既有诅咒
奇跡も起こるのです
亦会有奇迹发生
いつからだ？
从何时开始的？
入れ替わった そうとしか思えない
身体互换了 只能这么想
あの乞巧節の夜に 入れ替わったのだとしたら
若是乞巧节那晚便已替换
俺は 彼女に何をした？
我到底对她做了些什么？
何と言った？
说了些什么？
牢に追いやり 獣と同じ檻に入れ
将她打入地牢 关进兽笼
悪女と罵り 女官に襲われても放置して
骂她恶女 被女官袭击也置之不理
わたくしは殿下に「話を聞いてほしい」
我一直都在恳求殿下「请听我说」
「信じてほしい」と そう申し上げてまいりました
「请相信我」
何より
最重要的是
その正体を見抜けなかった
我没能看穿她的真实身份
ならば もう結構でございます
既然如此 那就不必了
玲琳！
やっと追いついた
终于追上了
なんでそんな足速いんですか
您为什么跑得那么快啊
莉莉 いいところへ来てくれました
莉莉 来得正好
大変申し訳ないのですが そこへかがんでくれます？
实在抱歉 你能在那里弯个腰吗？
嫌です
我不要
絶対ろくでもないこと考えてるでしょ
你肯定在打什么歪主意吧
塀をちょっぴり越えたいだけですから
我只是想稍微翻一下墙而已
そういうのをろくでもないって言うんだよ！
你这不就是歪主意吗！
不法侵入だぞ
这可是擅闯别宫啊
けれど かの方に 一刻も早くお会いしなければならないのです
可是 我必须尽早见到那位大人才行
そうだとしても そんな格好じゃ とても皇后陛下には会えませんよ
即便如此 你这身打扮 怕是连皇后陛下的面都见不上
陛下ではありません
我不是去见皇后陛下
え？もしかして 朱慧月 ですか？
咦？莫非是去见 朱慧月？
はい
是的
会ってどうするんです？
见到她之后 您打算怎么做？
まさか あんた…
难不成 你…
わたくしが 今のわたくしでなくなっても
哪怕我不再是现在的我
莉莉 また 会いに行ってよいですか？
莉莉 我还可以再来见你吗？
嫌です
我不要
そんなの 嫌です
那种事 我绝对不要
あんたは あたしの初めての主人なんです
您可是我第一位主人啊